Телефон жульничества оплаты Пользовательское соглашение
请您务必认真阅读和理解《手机诈骗赔付用户协议》（以下简称“本协议”）中规定的所有权利和限制。当您勾选“已阅读并同意《手机诈骗赔付用户协议》”时，您的行为表示您同意并签署了本协议，本协议一经您签署即对您产生法律效力。北京神奇工场科技有限公司（以下简称“神奇工场”）是本协议项下服务的推广平台，本协议项下的保险服务由泰康人寿保险股份有限公司委托永诚财产保险股份有限公司承保（“泰康人寿保险股份有限公司”和“永诚财产保险股份有限公司”统称为“保险公司”）
一、	重要定义
1、   手机诈骗赔付，是指由保险公司专为神奇工场手机用户提供、针对神奇工场手机上发生的诈骗而导致的用户损失进行赔付的保险服务（以下简称“本保险服务”）；神奇工场通过其拥有和运营的用户中心向您提供本保险服务的链接，您可通过点击链接，跳转至该项保险服务的定制页面，根据届时页面所确定的规则和指示免费领取相应的保险服务产品。
二、	服务使用须知
1、	在使用本保险服务的过程中，您应当是具备完全民事权利能力和完全民事行为能力的自然人，若您不是适格主体，则应在您的监护人的陪同下进行使用。
2、	获取本保险服务需要您按照保险公司所设定的规则填写相关信息，包括您的姓名、身份证号、手机号，以上信息由您直接提供给保险公司，神奇工场不会保存任何您填写的信息，在未获得您同意的情况下，也不会对您的信息进行任何形式的使用。
3、	获取本保险服务的条件
1)	登陆或者注册神奇工场ZUK账号并绑定手机号和/或IMEI号；
2)	开启神奇工场个人中心中用户保障功能栏的防诈骗险服务，并按照操作指南开启手机防诈骗功能；
3)	购机时间不超过两年，且保留有原始购机发票；如所购手机为通讯运营商提供的合约机，则应保留合约机的原始发票以及购机协议；
4)	按照保险公司的要求，在投保时您应如实提交您的姓名、身份证件号码以及投保所需的全部信息，包括但不限于投保人和被保险人信息等，并按照保险公司的操作流程与保险公司达成了投保意向并进而完成交易。
4、	    如由于您未能按照本协议约定或保险公司的服务要求使用有关服务的，任何可能给您造成的损失，将由您自行承担。
5、	    本保险服务的投保规则、保险范围、保险条款、理赔流程等内容，均由保险公司提供。您应该在仔细阅读并充分理解上述内容的情况下独立做出是否接受本保险服务的决定，并将自行对您投保行为、风险及后果承担责任。
6、	   您知悉并确认，神奇工场仅提供信息展示服务，不参与您和保险公司之间的任何交易行为，您所获取的本保险服务应由保险公司按照保险合同的约定对您承担全部责任，对于任何您与保险公司之间关于保险合同相关的争议、内容变更、售后服务等，神奇工场不承担任何责任。
7、	   您点击开启“防诈骗险服务”意味着您认可订单表格中包含的所有信息都是合法、真实、有效的。且您知晓并同意，您通过本保险服务向保险公司发出的交易申请指令不可撤销。保险公司接收到您的交易申请指令并依照指令内容进行保险交易时视为保险公司与您达成交易。
8、	    经国家行政机关或者司法机关的生效法律文书确认您在使用本保险相关服务的过程中存在违法或者侵权行为，或者神奇工场根据其自身的判断，认为您的行为涉嫌违反本协议的条款或相关法律法规规定的，神奇工场有权暂停或停止向您提供服务，且无需为此向您承担责任。
三、	服务变更、中断或终止 
1、   鉴于网络服务的特殊性，您同意神奇工场有权根据业务发展情况随时变更、中断或终止部分或全部的网络服务而无需通知您，也无需对您或任何第三方承担任何责任。 
2、   您理解，神奇工场需要定期或不定期地对提供网络服务的平台或相关的设备进行检修或者维护，因此类情况而造成的网络服务在合理期间内的中断， 神奇工场无需为此承担任何责任，但神奇工场应尽可能事先进行通告。 
3、   如发生下列任何一种情形， 神奇工场有权根据保险公司的通知随时中断或终止向您提供本协议项下的网络服务而无需对您或任何第三方承担任何责任： 
（1）您提供的个人资料不真实； 
（2）您违反本协议中规定的使用规范；
（3）按照法律法规的要求或按照相应主管部门的要求。
四、	知识产权 
1、	神奇工场提供的网络服务中包含的任何文本、图片、图形、音频和/或视频资料均受版权、商标和/或其它财产所有权法律的保护，未经相关权利人同意，上述资料均不得用于任何商业目的。
2、	神奇工场为提供网络服务而使用的任何软件，其上覆盖的一切权利均属于该软件的著作权人，未经该软件的著作权人许可，用户不得对该软件进行反向工程（reverse engineer）、反向编译（decompile）或反汇编（disassemble）。
五、	隐私保护 
1、   保护用户隐私是神奇工场的一项基本政策， 神奇工场保证不对外公开或向第三方提供单个用户的注册资料及用户在使用网络服务时存储在神奇工场的非公开内容，但下列情况除外： 
（1）事先获取用户的明确授权；
（2）根据有关的法律法规要求；
（3）按照司法机关或行政机关基于法定程序要求；
（4）为维护社会公众的利益；
（5）为维护神奇工场的合法权益。
2、   神奇工场可能会与第三方合作向用户提供相关的网络服务，在此情况下，如该第三方同意承担与神奇工场同等的保护用户隐私的责任，则神奇工场有权将用户的注册资料等非公开内容提供给该第三方。
3、   为了您获得更好的用户体验，在不透露单个用户隐私资料的前提下， 神奇工场有权对整个用户数据库进行分析，并对分析结果进行利用。
4、   神奇工场将遵循以下隐私权保护原则，来处理您在使用本保险服务过程中可能涉及到的用户隐私权和用户信息等方面的问题： 
（1）将个人信息的收集透明化，并由接受您的充分监督。
（2）开发符合隐私权标准的产品和服务。
（3）利用我们收集的信息为用户提供更有价值的产品和服务。 
（4）尽最大的努力保护我们掌握的隐私信息。 
六、	免责与责任限制
1、   神奇工场对不可抗力导致的损失不承担责任。本服务条款所指的不可抗力包括：自然灾害，法律法规或政府指令的变更，因网络服务特性而特有的原因，例如境内外基础电信运营商的故障、计算机或互联网相关技术缺陷、互联网覆盖范围限制、计算机病毒、黑客攻击等因素，及其他合法范围内的不能预见、不能避免且不能克服的客观情况。
2、    您了解神奇工场仅提供一个平台作为您获取保险产品、信息、物色交易对象、就保险产品交易进行协商及开展交易的非物理场所。神奇工场仅向您提供保险产品展示，并非为保险产品及其服务的提供者，不提供代收款和资金监管服务，不对保险产品购买协议的协议方的任何口头、书面陈述或者在神奇工场平台上展示的保险产品信息之真实性、合法性做任何明示或暗示的担保，或对此承担任何连带责任，不对保险公司的法定义务和/或契约责任承担任何连带责任。您获取任何保险产品均源自您自己的独立判断，并应遵守与保险公司签订的相关协议。
3、    神奇工场无义务参与保险产品协议、交易资金划转及支付环节在内的任何理赔、纠纷处理等活动，相关事宜应由您与提供保险产品的保险公司自行解决。
七、	法律及争议解决
1、	   本协议适用中华人民共和国法律。 
2、	因本协议引起的或与本协议有关的任何争议，各方应友好协商解决；协商不成的，任何一方均可将有关争议提交至北京海淀区人民法院解决。
八、	其他条款
1、    如果本协议中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，或违反任何适用的法律，则该条款被视为删除，但本协议的其余条款仍应有效并且有约束力。
2、    本协议自发布之日即具有法律效力。神奇工场有权随时根据有关法律、法规的变化以及公司经营状况和经营策略的调整等修改本协议，而无需另行单独通知您。修改后的协议会在相同的平台上公布。用户可随时通过神奇工场平台浏览最新服务协议条款。当发生有关争议时，以最新的协议文本为准。如果不同意神奇工场对本协议相关条款所做的修改，用户有权停止使用本保险服务。如果用户继续使用该服务，则视为用户接受神奇工场对本协议相关条款所做的修改。
3、    神奇工场在法律允许的最大范围内对本协议拥有解释权与修改权。

北京神奇工场科技有限公司


